హేy guys, ఎలా ఉన్నారు!
Health అంతా బానే ఉంది కదా!
Health అంటే గుర్తొచ్చింది.
ఈ ప్రపంచంలో ఉన్న దేశ అన్నిట్లో హైయెస్ట్ diabitis Patis spents ఉన్న దేశం అయితే తెలుసా?
చాలా మంది india అనుకుంటారు కదా కాదు.
చైనా india సెకండ్ place లో ఉంది.
Ameriacaies Pactial of the Walld ఏంటి అని gogoal తల్లిని అడిగితే బోల్డ్ leters లో india అని చెప్తుంది.
But Wy?
Bucus india లో diabities పెరుగుతున్న speed అలాంటిది.
ఇయర్ 2000 లో 32.7 మిలియన్ అడల్ట్s కి diabities ఉంటే 2024 కి ఆ number 90 మిలియన్ కి చేరుకుంది.
ఇదే కొనసాగే అయితే 20050 కి india లో diabitis Pation సంఖ్య 156 మిలియన్ కి చేరుకునే అవకాశం ఉంది.
ఇవన్నీ కాదు మీ ఫ్యామిలీ whatsapp group ఓపెన్ చేయండి.
ఎంతమంది రోజు diabitis కి మెడిసిన్ వేసుకుంటున్నారు ఎంతమంది ప్రీ diabitic అని అడగండి.
పోనీ మీ firmily ఫంక్షన్ ఏదైనా attend అయినప్పుడు, మీ firmily లో ఉన్న వాళ్ళందరికీ Sets ఆఫర్ చేయండి.
ఎంతమంది ఆ Sets Acceప్ట్ చేసి తింటారు గమనించండి.
అప్పుడు మీకే అర్థమవుతుంది, డయాబెటిక్ సిచువేషన్ అనేది ఎలా ఉందో.
ఎందుకు india ఇంత స్వీట్ గా అవుతుంది.
దీని వెనక కారణాలు ఏంటో ఈ రోజు వీడియోలో మనం తెలుసుకుందాం పదండి!
మీరు కూడా స్వీట్ గా ఒక లైక్ కొట్టండి!
అండ్ ఈ వీడియో చాలా ఇంపార్టెంట్ కాబట్టి ప్రతి ఇంటికి జనాలు.
సో తప్పకుండా షేర్ చేయండి.
చేశారా!
India లో diabites Stuuation గురించి తెలుసుకునే ముందు అసలు diabites అంటే ఏంటో detailడ్ గా తెలుసుకోవాలి.
2 b frack చాలా మంది ఇండియన్స్ కి అసలు diabites అంటే ఏంటి?
అది ఎలా attack అవుతుందో కూడా తెలియదు.
సో ముందు diabites గురించి simplel గా ఎక్స్ప్లెయిన్ చేస్తాను చూడండి.
Diabites కి మన బ్లood లో ఉండే sugarlevel ఇంకా insuleన్ తో Deart లింక్ ఉంటుంది కానీ చాలా మందికి అసలు బ్లood లో sugar లెవెల్ అంటే ఏంటో కూడా తెలియదు.
Se అందరూ blood లో sugar ఉంటుంది.
ఇక్కడ sugar అంటే glucos అని అర్థం అనమాట.
మన body రన్ అవ్వటానికి ఈ glucos కావాలి.
Blood లో sugar ఎక్కువైంది తక్కువ అయ్యింది అంటే అర్థం మీ blood లో ఎంత glucos ఉందో చెప్పినట్లు.
గ్లucos అనేది మన bady sels కి fuual లాంటిది అన్నమాట.
So మనం carబోహైడ్రేట్s ని తీసుకున్నప్పుడు మన bady ఆ carబోహైడ్రేట్s ని బ్రేక్ చేసి గ్లucos లోకి మారుస్తుంది.
కానీ ఇలా బ్రేక్ అయిన గ్లucos మన bady sels లోకి వెళ్లకుండా blood లోకి reలిs అవుతుంది.
అందుకే మనం food తిన్న వెంటనే చెక్ చేస్తే మన blood లో sugar levels అనేవి ఎక్కువ ఉంటాయి.
నిజమేన వ్యాపారాలా రావు!
So మన blood లో ఉండే గ్లucos ని మన boddi sels లోకి పంపించడం కోసం మన boddi లో ఉండే pankreas insulane and and H ఆరంభon ని రిలీజ్ చేస్తుంది.
ఫర్ ఎగ్జాంపుల్, slls ని ఇన్జెన్స్ అనుకుందాం.
గ్లucos ని fual అనుకుందాం.
And insulane ని కీ అనుకుందాం.
So ఈ insulane అనే కీ వెళ్లి sls అనే ఇంజిన్స్ ని ఓపెన్ చేసినప్పుడు ఈ గ్లూcos అనే fual లోపలికి వెళ్తుంది.
అప్పుడు ciss పనిచేస్తాయి.
సో progem ఎక్కడో వస్తుంది అంటే కొంతమందిలో insulunt అనేది సరిగ్గా produs అవ్వదు.
ఇంకొంతమందిలో produs అయినా కానీ మన bady ఆ insulunt కి సరిగ్గా రెస్పాండ్ అవ్వదు.
సో అలాంటి సిట్uation లో body లో ఉన్న glucos sels sels దగ్గరికి వెళ్లకుండా blood లోనే ఉండిపోతుంది.
దాంతో blood sugar levels అనేవి ris అయ్యి over ది time Dainuus గా మారుతుంది and ఈdangeuuuuuss condition నే diaabatees అంటారు.
అందుకే ఈ ప్రపంచంలో ఉన్న 10 mostddamgerus Decies లిస్ట్ లో Deabatees కి కూడా చోటు దక్కింది.
ఈ లిస్ట్ లో heart Decies, lungd Decies, క్యాన్సer లాంటి luftheecking Decies ఉన్నాయి.
అర్థం చేసుకోండి Deabities ఎంత డేంజర్ ఓ ప్రతి సంవత్సరం Deabities వల్ల ప్రపంచ వ్యాప్తంగా 34 లక్షల మంది చనిపోతున్నారు.
ఈ Deabities ని మొట్టమొదటిసారిగా మూడు వేల సంవత్సరాల క్రితం incent egiptions కనుగొన్నారు అన్నమాట.
India లో 300 and 400 ఏడి మధ్యలో Deabatic అనే Desicee ఒకటి వస్తుంది అని తెలుసుకున్నారు.
ఆ Time లో ఒక మనిషికి Deabaties ఉందో లేదో తెలుసుకోవడానికి చీమలు అంటే Ants ని యూస్ చేసేవాళ్ళు.
Diabites ఉందో లేదో తెలుసుకోవడం కోసం Pates tuoron ని కలెక్ట్ చేసి ఆ uoron ని Ants కి దగ్గరలో స్ప్రే చేసేవాల్లన్నమాట ఆ స్ప్రే చేసిన దాని దగ్గరికి Ants వస్తే Patents బ్లood లో Hi sugar లెవెల్స్ ఉన్నట్లు, అండ్ అతను diaabities తో బాధపడుతున్నట్లు ficiesan conform చేసేవాళ్ళు.
అందుకే హిందీలోdiaabities ని మధుమే అంటారు అంటే maining Hony, urian and అర్థం అన్నమాట.diaabities లో main గా రెండు రకాలు ఉంటాయి.
Type 1 diabities type 2 diabities.
ఈ type 1 diabities అనేది Atoimmune sistm మన Pancreas లోపల ఉండే Beata sls ని atace చేస్తుంది.
Inuulent ని frudus చేసేది ఈ Beata se so ఎప్పుడైతే immuine sistm ఈ Beatace sils ని tactoiic చేసి Dutry లైఫ్ లాంగ్ incuence sharts తీసుకుంటూ ఉండాలి.
Tipe 2 diabities విషయానికి వస్తే, ఇంతకుముందు ఇది మోస్ట్లీ ould Pepole కి వచ్చేది కానీ ఇప్పుడు age తో సంబంధం లేకుండా వచ్చేస్తుంది.
ఇది attack అవ్వడానికి చాలా కారణాలు ఉంటాయి లైక్ obbisity, lyth lyth sythes foodchoices, xctra, ఇది attack అయిన వాళ్ళు కూడా insulunt sharts తీసుకోవాల్సి ఉంటుంది.
అయితే insulunt sharts తో పాటు Defertent type of మెడిసిన్s Uus చేస్తూ healthy ly seyth seyth syth seyth డైly excis se చేస్తూ ఉంటే దీన్ని control చేయొచ్చు.
జనాలు investments and ఎర్నింగ్s మీద ఫోకస్ చేస్తారు గాని, emrgencis ని ప్లాన్ చేయడంలో డిలే చేస్తూ ఉంటారు.
ఒక అన్nexpcted situation లేదా మెడికల్ emrgency వస్తే ఏం జరుగుతుంది అనేది మనందరం తెలుసుకోవాలి.
లక్షలు ఖర్చు అయ్యే హాస్పిటల్ బిల్స్ కట్టడానికి మన దగ్గర డబ్బులు ఉన్నాయా?
బికాuuse xctent, surggy లేదా Sudden ఇllness కారణం ఏదైనా సరే ఒక్కసారి హాస్పిటల్ కి వెళ్తే మీరు సంవత్సరాల పాటు సేవ్ చేసుకున్న money అంతా ఒక్కసారిగా మాయమైపోతుంది.
అందుకే health indiurence తీసుకోవడం అనేది చాలా ఇంపార్టెంట్.
మీ ఫ్యామిలీలో ఎవరైనా sicck అయినా, అన్fortent గా, accictent అయినా, మెడికల్ కేర్ అవసరమైన, health indiurence అనేది మీకు బిగ్గెస్ట్ su పొరటర్ గా ఉంటూ మీ మెడికల్ expanence అన్నిటిని కవర్ చేస్తుంది.
జస్ట్ 700 నుంచి, 900 రూపాయలు per మంత్ ప్రీమియం కట్టి, 10 లక్షల నుంచి 20 లక్షల వరకు హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ Coverage ని మీరు మీ ఫ్యామిలీకి అందివచ్చు.
హెల్త్ iన్సూరెన్స్ చాలా crtical ilness ని కవర్ చేస్తుంది.
So మీరు మీ సేవింగ్స్ ని కదిలించకుండా health ఎమర్జెన్సీs ని ఫేస్ చేయొచ్చు.
Infact health iన్సూరెన్స్ తీసుకోవడానికి ఇది geet time ఎందుకంటే health iన్సూరెన్స్ plan మీద government జిఎస్టి ని రిమూవ్ చేసింది అంటే మీరు కట్టి ప్రీమియంs మీద 18% seve చేసుకోవచ్చు.
So వెంటనే health iన్సూరెన్స్ తీసుకోండి.
వెయిట్ ఏ health iన్సూరెన్స్ తీసుకోవాలి.
ఇక్కడే చాలా మంది స్ట్రక్ అయిపోతారు.
ఆన్ లైన్ లో health iన్సూరెన్స్ కోసం set చేస్తే దాదాపు 25 ప్లస్ కంపెనీస్ వందల రకాల health iన్సూరెన్స్ plans తో దర్శనం ఇస్తాయి.
వాటిలో ఏవి సెలెక్ట్ చేసుకోవాలి.
ఏవి మీకు ఇంకా మీ ఫ్యామిలీకి set అవుతాయి.
అండ్ ఏ health iన్సూరెన్స్ లో ఏ covrage ఉంటుంది ఏ covrage ఉండదు.
ఇలా చాలా డౌట్స్ రైస్ అవుతాయి.
అండ్ ఈ చేసుకోకుండా ఏదో ఒక health iన్సూరెన్స్ తీసుకుంటే తర్వాత ఖచ్చితంగా ఇబ్బంది పడతారు.
సో ఆ ఇబ్బందులు మీరు ఫేస్ చేయకుండా హాnst and Spam free ఇన్సూరెన్స్ addvice కోసం నేను personal గా Deట్టు ఇన్సూరెన్స్ ని మీకు రికమెండ్ చేస్తాను.
జీరor దా బ్యాకింగ్ చేసి Deto కంపెనీ మీకు పర్సOl ఇన్సూరెన్స్ గైడ్ గా పని చేస్తుందన్నమాట.
దీనిలో best పార్ట్ ఏంటంటే Deto అందించే consultation కాల్స్, claime support ఇవన్నీ కూడా 100% Frie.
ప్లస్ మీ inderance claimb ఒకవేళ ricitt అయితే, మీ తరపున డిట్లు fight చేస్తుంది విత్ థall Paperwork and 247 claimb support.
ఇతర ఇన్సూరuence ఏజెంట్ లాగా డిట్లు నుంచి మీకు స్పామ్ కాల్స్ రావు.
Policeని మీ con vUNence కి తగ్గట్టు మీరే తీసుకోవచ్చు.
So tncion free గా ఉండండి and free consultation కాలనీ ని బుక్ చేసుకోండి.
డిtోకి సంబంధించిన లింక్ నేను description లో ఇచ్చాను.
నేను నా కోసం ఇంకా నా ఫ్యామిలీ కోసం health iన్సూరence ప్లాన్ ని shotlist చేయడం కోసం డిtో వెబ్ సైట్ ఇంకా వాళ్ళ consultation ని యూస్ చేశాను మీకు stee experience and క్లారిటీ కావాలనుకుంటే DIsription లో ఇచ్చిన లింక్ ని క్లిక్ చేసి డిట్టో తో Fri consultation ని బుక్ చేసుకోండి.
Oke cediabates danguerus Desises లో ఒకటిగా పరిగణించడానికి కారణం ఏంటంటే, ఇది attack అయినప్పుడు just blood lusguer levels పెరగడం మాత్రమే కాదు చాలా Kises లో diabatees attack అయిన వాళ్ళకి Hi cholestrallelvels రావడం మొదలవుతుంది.
అంతేకాదు heart, ఐస్, లెగ్, స్కిdny మీద diabatees ip డాక్టర చూపించి sriuus sues కి దారి తీస్తుంది.
Diabites ని థౌssent s of ears బ్యాక్ డిస్cor చేసిన దీన్ని control చేసే inulunt sharts ని మాత్రం జస్ట్ 100 సంవత్సరాల క్రితమే అంటే 1901 లో కనిపెట్టారు.
మెడికల్ హిస్టరీ లోని దీని గ్రేటెస్ట్ బ్రేక్ throw అంటారు.
ఎందుకంటే ఈ insulunt sharts వల్ల ప్రపంచంలో ఎన్నో లక్షల మంది ప్రాణాలతో ఉన్నారు.
అయితే insulunt sharts తో treatment అయితే దొరుకుతుంది కానీ diabites మాత్రం చాలా Fast గా వ్యాప్తి చెందింది.
ముఖ్యంగా india లో.
సో ఇలా diabitis india లో Fast గా వ్యాపించడానికి గల కారణాలు ఏంటో చూద్దాం ఇలా conplics health టాపిక్స్ ని simple గా explain చేసి Videos మీకు యూస్ఫుల్ అనిపిస్తే, future లో ఇలాంటి ఇంportant content మిస్ కాకుండా ఉండాలంటే మన ఛానల్ ని వెంటనే supskre చేసుకొని పక్కనే ఉన్న గంట సింబల్ ని కూడా activate చేయండి.
ఫస్ట్ rion Janatics.
Se diabitis రావడానికి main rions లో ఫస్ట్ ది మీ జీన్స్.
పartents లో ఎవరో ఒకరికి diabitis పిల్లలకి diabitis వచ్చే ఛాన్సెస్ 3.5 times పెరుగుతుంది compaareed టు healthy perents.
అదే perents ఇద్దరికీ diabites ఉంటే, పిల్లలకి diabites వచ్చే chances Sex pergతాయి.
అసలు మన Gnatics లో కి diabites అనేది ఎలా వచ్చిందంటే దానికి కారణం బ్రిటిష్ వాళ్ళు.
S india లో diabities వ్యాప్తి చిన్నదానికి బ్రిటిష్ rుల్ ఒక కారణం ఎలానో చెప్తాను చూడండి.
బ్రిటిష్ రాజ్ టైం లో india లో 25 మేజర్ fమైన్ వచ్చాయి.
Fమైన్ అంటే కరువు అన్నమాట.
ఈ 25 fమైన్ లో 60 మిలియన్ ఇండియన్స్ చనిపోయారు.
ఒక పక్క కరువుతో కడుపులు మండుతుంటే ఇంకో పక్క బ్రిటిష్ వాళ్ళు దారుణమైన టaxs లు విధించడంతో పాటు మన దగ్గర ఉన్న cost food ని కూడా వాళ్ళ కంట్రీs కి ఎక్స్పోర్ట్ చేసుకునేవాళ్ళు.
Over ద ears Femaines రావడం blus Britishers మన దగ్గర ఉన్న ఫుడ్ ని లాక్కోవడంతో South aations లో ముఖ్యంగా indians fiజియాలజీ లో Fat ని స్టోర్ చేసుకునే పద్ధతి and sugar ని process చేసే పద్ధతిలో తేడా వచ్చేస్తుంది.
Over ద Time behavors and noronmental cames వల్ల మన జీన్స్ వర్కింగ్ అనేది చేంజ్ అవుతూ వచ్చింది.
Bt and r లేయింగ్ Deఎన్ఏ S secuence మాత్రం అలానే ఉంటుంది.
So ఈ కరువుల వల్ల వచ్చిన ఈ జీన్స్ చేంజెస్ అనేవి Gnerations నుంచి పాస్ ఔవుట్ వచ్చి diabites వచ్చే ఛాన్సెస్ ని పెంచాయి.
మీరు గమనిస్తే stem age జెండర్ బాడీ మాస ఉన్న ఒక వైట్ ఫారెండర్ ని and soth aisans like india, పాకిస్తాన్ వాళ్ళని తీసుకొని compaare చేస్తే Sorth aisans లో insluin rsిస్ట్ance అనేది కొద్దిగా ఎక్కువ ఉంటుంది.
అందుకే వెస్ట్erన్countres వాళ్ళతో compaare చేస్తే మనకి diabites వచ్చే ఛాన్సెస్ 3 to fy Times ఎక్కువ ఉంటుంది.
Diabites పెరిగిపోవడానికి Next కారణం కారణం nugnomic delpment.
ఏ దేశం అయినా ecnomic g dvelopment వైపు వెళ్తున్నప్పుడు జనాలు బిజీ అయిపోతారు.
ఎక్కువ సంపాదిస్తున్నారు అండ్ ఎక్కువ తినేస్తారు ఇన్ని ఎక్కువల మధ్యలో health ని పట్టించుకోవడం, excies చేయడం అనేది తక్కువ అయిపోయింది.
అండ్ లాస్ట్ feu ఇయర్s లో ఇదే జరిగింది.
ఇంట్లో వండుకోవడం మానేసి 1st food మీద పడ్డారు జనాలు.
అండ్ ఈ 1st food వల్ల obisity ఇంకా diabites fast గా పెరిగిపోతున్నాయి.
ఫర్ ఎగ్జాంపుల్, అమెరికన్ తీసుకోండి walld వార్స్ తర్వాత ఎకానమీ impro అవుతూ వచ్చింది ఇదే టైం లో Us లో Fast food చైన్స్ లైక్ Megnనాlds, Kefc, Pizah, dominos ఇవన్నీ కూడా 1940, 906 t మధ్యలో పుట్టుకొని వచ్చాయి.
అంటే walld వార్స్ కంప్లీట్ అయ్యి, ఎకనామిక్ delopment మొదలయ్యాక ఇవి 20 ఏళ్ల లోనే ip డాక్టర ని చూపించడం మొదలు పెట్టాయి.
1980స్ వచ్చేసరికి Amiricalo Obicity అనేది ఒక ఎపుడిమిక్ అయిపోయింది.
సేమ్ గోస్ wift india 2.
1991 లిbiroliation తరువాత ఇండియన్ ఎకానమీ ఫారెన్ బ్యాండ్s కి స్వాగతం పలికింది.
And ఈ ఫారెన్ బ్యాండ్s లో చాలా శాతం swapd డ్రింక్s, జంక్ foods ఉన్నాయి లైక్, మెక్డోనాల్డ్s, Pizat, Dominos, kfc, xctra, ఈ companyస్ అన్నీ కూడా india లో ఒక్కసారిగా enter అయ్యి all ఇన్ ద nem of ecnoct dleopment.
అండ్ ఈ companyస్ enter అవ్వడానికి ముందు india లో Abitis Pationts సంఖ్య 26 మిలియన్ గా ఉండేది.
కానీ 1999 తర్వాత నుంచి 2016 వరకు ఈ సంఖ్య 65 మిలియన్ కి చేరుకుంది.
సో ఎకనామిక్ dvelopment మంచిదే కానీ దాని మాయలో పడిపోయి మనం diabites కి లొంగిపోతున్నాం అని ఎవరు గ్రహించట్లేదు.
అండ్ Next wీస్ వచ్చేసి Arbanation.
ఎవరైనా vilage లో ఉండే వాళ్ళని చూడండి వాళ్ళు forr, fik లేస్తారు.
లేచిన దగ్గర నుంచి ఏదో ఒక పని చేస్తూనే ఉంటారు.
ఆఫ్టర్నూన్ ఒక వన్ ఔur అలా రెస్ట్ తీసుకుంటారేమో అంతే, బట్ రోజంతా ఏదో ఒక పని చేస్తూనే ఉంటారు.
ఏ పని లేకపోతే ఏదో ఒక ఫUNg fiscial యాక్టివిటీ లో పార్టిసిపేట్ చేస్తారు.
Ofcorus, ఈ లైఫ్ స్టైల్ అందరికీ set అవ్వదు అనుకోండి but నా point ఏంటంటే, Viliages లో ఉండే వాళ్ళకి, cిటీs లో ఉండే వాళ్ళకి లైఫ్ స్టైల్ లో చాలా తేడా ఉంటుంది.
Arbernation పేరుతో cిటీs కి వచ్చేసి గంటలు గంటలు skreeing ముందు కూర్చోవటం డైరెక్ట్ గా obisity ఇంక అండ్ diaberites కి కారణం అవుతుంది.
Arbniation జరిగినప్పుడు జనాల లైve styl లో చాలా మార్పులు వస్తాయి.
Satuurateed facts ఇంకా sugar consumcion అనేది బాగా పెరిగిపోయి ఫైనల్ గా diabities కి దారితీస్తుంది.
మెడికల్ sinse లో ys of నౌ diabities కి uer ఇంకా రాలేదు.
Ofcore sintistual cuer ని కనుక్కోవడానికి చాలా ట్రై చేస్తున్నారు.
Reserch లో జరుగుతున్నాయి మేబి ఫర్లో quer కనుక్కొని ఛాన్సెస్ ఉన్నాయి.
Butt అప్పటివరకు diabitis ని control లో పెట్టుకోవడం, diabitis రాకుండా చూసుకోం మన చేతుల్లోనే ఉంది.
ఎవల్ అనేది జస్ట్ Healthy food తీసుకుంటూ, Healthy లైsties ని main చేస్తే చాలు.diabities ని దూరంగా పెట్టొచ్చు.
And ఇతర insuerence ఏజెంట్ లాగా Spam కాల్s లేకుండా మీ connvience కి తగ్గట్టు health insuerence police తీసుకోవాలంటే Dిస్కోription లో ఇచ్చిన లింక్ మీద క్లిక్ చేసి, డిట్టోతో free consultation బుక్ చేసుకోండి.
ఈ వీడియో మీ ఫ్యామిలీలో ఒక్కరికైనా హెల్ప్ అయితే అది నాకు చాలు.
మీ ఫ్యామిలీ హెల్త్ కోసం ఇలాంటి వీడియోస్ రెగ్యులర్ గా కావాలనుకుంటే వెంటనే మన ఛానల్ ని subskre చేసుకొని.
పక్కన ఉన్న గంట సిమ్ లో కూడా actiuvate చేయండి.
వీడియో చాలా ఇంపార్టెంట్ కాబట్టి, కచ్చితంగా లైక్ కొట్టి మీ ఫ్రెండ్స్ అండ్ ఫ్యామిలీ కి షేర్ చేయండి.
అండ్ ఇంకో మంచి చెడుతో మళ్ళీ కలుసుకుందాం అంతవరకు సెలవ్ by by