హేy
guys,
ఎలా
ఉన్నారు!
Health
అంతా
బానే
ఉంది
కదా!
Health
అంటే
గుర్తొచ్చింది.
ఈ
ప్రపంచంలో
ఉన్న
దేశ
అన్నిట్లో
హైయెస్ట్
diabitis
Patis
spents
ఉన్న
దేశం
అయితే
తెలుసా?
చాలా
మంది
india
అనుకుంటారు
కదా
కాదు.
చైనా
india
సెకండ్
place
లో
ఉంది.
Ameriacaies
Pactial
of
the
Walld
ఏంటి
అని
gogoal
తల్లిని
అడిగితే
బోల్డ్
leters
లో
india
అని
చెప్తుంది.
But
Wy?
Bucus
india
లో
diabities
పెరుగుతున్న
speed
అలాంటిది.
ఇయర్
లో
32.7
మిలియన్
అడల్ట్s
కి
diabities
ఉంటే
కి
ఆ
number
మిలియన్
కి
చేరుకుంది.
ఇదే
కొనసాగే
అయితే
కి
india
లో
diabitis
Pation
సంఖ్య
మిలియన్
కి
చేరుకునే
అవకాశం
ఉంది.
ఇవన్నీ
కాదు
మీ
ఫ్యామిలీ
whatsapp
group
ఓపెన్
చేయండి.
ఎంతమంది
రోజు
diabitis
కి
మెడిసిన్
వేసుకుంటున్నారు
ఎంతమంది
ప్రీ
diabitic
అని
అడగండి.
పోనీ
మీ
firmily
ఫంక్షన్
ఏదైనా
attend
అయినప్పుడు,
మీ
firmily
లో
ఉన్న
వాళ్ళందరికీ
Sets
ఆఫర్
చేయండి.
ఎంతమంది
ఆ
Sets
Acceప్ట్
చేసి
తింటారు
గమనించండి.
అప్పుడు
మీకే
అర్థమవుతుంది,
డయాబెటిక్
సిచువేషన్
అనేది
ఎలా
ఉందో.
ఎందుకు
india
ఇంత
స్వీట్
గా
అవుతుంది.
దీని
వెనక
కారణాలు
ఏంటో
ఈ
రోజు
వీడియోలో
మనం
తెలుసుకుందాం
పదండి!
మీరు
కూడా
స్వీట్
గా
ఒక
లైక్
కొట్టండి!
అండ్
ఈ
వీడియో
చాలా
ఇంపార్టెంట్
కాబట్టి
ప్రతి
ఇంటికి
జనాలు.
సో
తప్పకుండా
షేర్
చేయండి.
చేశారా!
India
లో
diabites
Stuuation
గురించి
తెలుసుకునే
ముందు
అసలు
diabites
అంటే
ఏంటో
detailడ్
గా
తెలుసుకోవాలి.
b
frack
చాలా
మంది
ఇండియన్స్
కి
అసలు
diabites
అంటే
ఏంటి?
అది
ఎలా
attack
అవుతుందో
కూడా
తెలియదు.
సో
ముందు
diabites
గురించి
simplel
గా
ఎక్స్ప్లెయిన్
చేస్తాను
చూడండి.
Diabites
కి
మన
బ్లood
లో
ఉండే
sugarlevel
ఇంకా
insuleన్
తో
Deart
లింక్
ఉంటుంది
కానీ
చాలా
మందికి
అసలు
బ్లood
లో
sugar
లెవెల్
అంటే
ఏంటో
కూడా
తెలియదు.
Se
అందరూ
blood
లో
sugar
ఉంటుంది.
ఇక్కడ
sugar
అంటే
glucos
అని
అర్థం
అనమాట.
మన
body
రన్
అవ్వటానికి
ఈ
glucos
కావాలి.
Blood
లో
sugar
ఎక్కువైంది
తక్కువ
అయ్యింది
అంటే
అర్థం
మీ
blood
లో
ఎంత
glucos
ఉందో
చెప్పినట్లు.
గ్లucos
అనేది
మన
bady
sels
కి
fuual
లాంటిది
అన్నమాట.
So
మనం
carబోహైడ్రేట్s
ని
తీసుకున్నప్పుడు
మన
bady
ఆ
carబోహైడ్రేట్s
ని
బ్రేక్
చేసి
గ్లucos
లోకి
మారుస్తుంది.
కానీ
ఇలా
బ్రేక్
అయిన
గ్లucos
మన
bady
sels
లోకి
వెళ్లకుండా
blood
లోకి
reలిs
అవుతుంది.
అందుకే
మనం
food
తిన్న
వెంటనే
చెక్
చేస్తే
మన
blood
లో
sugar
levels
అనేవి
ఎక్కువ
ఉంటాయి.
నిజమేన
వ్యాపారాలా
రావు!
So
మన
blood
లో
ఉండే
గ్లucos
ని
మన
boddi
sels
లోకి
పంపించడం
కోసం
మన
boddi
లో
ఉండే
pankreas
insulane
and
H
ఆరంభon
ని
రిలీజ్
చేస్తుంది.
ఫర్
ఎగ్జాంపుల్,
slls
ని
ఇన్జెన్స్
అనుకుందాం.
గ్లucos
ని
fual
అనుకుందాం.
And
insulane
ని
కీ
అనుకుందాం.
So
ఈ
insulane
అనే
కీ
వెళ్లి
sls
అనే
ఇంజిన్స్
ని
ఓపెన్
చేసినప్పుడు
ఈ
గ్లూcos
అనే
fual
లోపలికి
వెళ్తుంది.
అప్పుడు
ciss
పనిచేస్తాయి.
సో
progem
ఎక్కడో
వస్తుంది
అంటే
కొంతమందిలో
insulunt
అనేది
సరిగ్గా
produs
అవ్వదు.
ఇంకొంతమందిలో
produs
అయినా
కానీ
మన
bady
ఆ
insulunt
కి
సరిగ్గా
రెస్పాండ్
అవ్వదు.
సో
అలాంటి
సిట్uation
లో
body
ఉన్న
glucos
sels
దగ్గరికి
వెళ్లకుండా
blood
లోనే
ఉండిపోతుంది.
దాంతో
blood
sugar
levels
అనేవి
ris
అయ్యి
over
ది
time
Dainuus
గా
మారుతుంది
and
ఈdangeuuuuuss
condition
నే
diaabatees
అంటారు.
అందుకే
ఈ
ప్రపంచంలో
ఉన్న
mostddamgerus
Decies
లిస్ట్
లో
Deabatees
కి
కూడా
చోటు
దక్కింది.
ఈ
లిస్ట్
లో
heart
Decies,
lungd
క్యాన్సer
లాంటి
luftheecking
Decies
ఉన్నాయి.
అర్థం
చేసుకోండి
Deabities
ఎంత
డేంజర్
ఓ
ప్రతి
సంవత్సరం
Deabities
వల్ల
ప్రపంచ
వ్యాప్తంగా
లక్షల
మంది
చనిపోతున్నారు.
ఈ
Deabities
ని
మొట్టమొదటిసారిగా
మూడు
వేల
సంవత్సరాల
క్రితం
incent
egiptions
కనుగొన్నారు
అన్నమాట.
India
లో
and
ఏడి
మధ్యలో
Deabatic
అనే
Desicee
ఒకటి
వస్తుంది
అని
తెలుసుకున్నారు.
ఆ
Time
లో
ఒక
మనిషికి
Deabaties
ఉందో
లేదో
తెలుసుకోవడానికి
చీమలు
అంటే
Ants
ని
యూస్
చేసేవాళ్ళు.
Diabites
ఉందో
లేదో
తెలుసుకోవడం
కోసం
Pates
tuoron
ని
కలెక్ట్
చేసి
ఆ
uoron
ని
Ants
కి
దగ్గరలో
స్ప్రే
చేసేవాల్లన్నమాట
ఆ
స్ప్రే
చేసిన
దాని
దగ్గరికి
Ants
వస్తే
Patents
బ్లood
లో
Hi
sugar
లెవెల్స్
ఉన్నట్లు,
అండ్
అతను
diaabities
తో
బాధపడుతున్నట్లు
ficiesan
conform
చేసేవాళ్ళు.
అందుకే
హిందీలోdiaabities
ని
మధుమే
అంటారు
అంటే
maining
Hony,
urian
and
అర్థం
అన్నమాట.diaabities
లో
main
గా
రెండు
రకాలు
ఉంటాయి.
Type
diabities
type
diabities.
ఈ
type
diabities
అనేది
Atoimmune
sistm
మన
Pancreas
లోపల
ఉండే
Beata
sls
ని
atace
చేస్తుంది.
Inuulent
ని
frudus
చేసేది
ఈ
Beata
se
so
ఎప్పుడైతే
immuine
sistm
ఈ
Beatace
sils
ని
tactoiic
చేసి
Dutry
లైఫ్
లాంగ్
incuence
sharts
తీసుకుంటూ
ఉండాలి.
Tipe
diabities
విషయానికి
వస్తే,
ఇంతకుముందు
ఇది
మోస్ట్లీ
ould
Pepole
కి
వచ్చేది
కానీ
ఇప్పుడు
age
తో
సంబంధం
లేకుండా
వచ్చేస్తుంది.
ఇది
attack
అవ్వడానికి
చాలా
కారణాలు
ఉంటాయి
లైక్
obbisity,
lyth
sythes
foodchoices,
xctra,
ఇది
attack
అయిన
వాళ్ళు
కూడా
insulunt
sharts
తీసుకోవాల్సి
ఉంటుంది.
అయితే
insulunt
sharts
తో
పాటు
Defertent
type
of
మెడిసిన్s
Uus
చేస్తూ
healthy
ly
seyth
syth
డైly
excis
se
చేస్తూ
ఉంటే
దీన్ని
control
చేయొచ్చు.
జనాలు
investments
and
ఎర్నింగ్s
మీద
ఫోకస్
చేస్తారు
గాని,
emrgencis
ని
ప్లాన్
చేయడంలో
డిలే
చేస్తూ
ఉంటారు.
ఒక
అన్nexpcted
situation
లేదా
మెడికల్
emrgency
వస్తే
ఏం
జరుగుతుంది
అనేది
మనందరం
తెలుసుకోవాలి.
లక్షలు
ఖర్చు
అయ్యే
హాస్పిటల్
బిల్స్
కట్టడానికి
మన
దగ్గర
డబ్బులు
ఉన్నాయా?
బికాuuse
xctent,
surggy
లేదా
Sudden
ఇllness
కారణం
ఏదైనా
సరే
ఒక్కసారి
హాస్పిటల్
కి
వెళ్తే
మీరు
సంవత్సరాల
పాటు
సేవ్
చేసుకున్న
money
అంతా
ఒక్కసారిగా
మాయమైపోతుంది.
అందుకే
health
indiurence
తీసుకోవడం
అనేది
చాలా
ఇంపార్టెంట్.
మీ
ఫ్యామిలీలో
ఎవరైనా
sicck
అయినా,
అన్fortent
గా,
accictent
అయినా,
మెడికల్
కేర్
అవసరమైన,
health
indiurence
అనేది
మీకు
బిగ్గెస్ట్
su
పొరటర్
గా
ఉంటూ
మీ
మెడికల్
expanence
అన్నిటిని
కవర్
చేస్తుంది.
జస్ట్
నుంచి,
రూపాయలు
per
మంత్
ప్రీమియం
కట్టి,
లక్షల
నుంచి
వరకు
హెల్త్
ఇన్సూరెన్స్
Coverage
ని
మీరు
మీ
ఫ్యామిలీకి
అందివచ్చు.
హెల్త్
iన్సూరెన్స్
చాలా
crtical
ilness
ని
కవర్
చేస్తుంది.
So
మీరు
మీ
సేవింగ్స్
ని
కదిలించకుండా
health
ఎమర్జెన్సీs
ని
ఫేస్
చేయొచ్చు.
Infact
health
iన్సూరెన్స్
తీసుకోవడానికి
ఇది
geet
time
ఎందుకంటే
health
iన్సూరెన్స్
plan
మీద
government
జిఎస్టి
ని
రిమూవ్
చేసింది
అంటే
మీరు
కట్టి
ప్రీమియంs
మీద
18%
seve
చేసుకోవచ్చు.
So
వెంటనే
health
iన్సూరెన్స్
తీసుకోండి.
వెయిట్
ఏ
health
iన్సూరెన్స్
తీసుకోవాలి.
ఇక్కడే
చాలా
మంది
స్ట్రక్
అయిపోతారు.
ఆన్
లైన్
లో
health
iన్సూరెన్స్
కోసం
set
చేస్తే
దాదాపు
ప్లస్
కంపెనీస్
వందల
రకాల
health
iన్సూరెన్స్
plans
తో
దర్శనం
ఇస్తాయి.
వాటిలో
ఏవి
సెలెక్ట్
చేసుకోవాలి.
ఏవి
మీకు
ఇంకా
మీ
ఫ్యామిలీకి
set
అవుతాయి.
అండ్
ఏ
health
iన్సూరెన్స్
లో
ఏ
covrage
ఉంటుంది
ఏ
covrage
ఉండదు.
ఇలా
చాలా
డౌట్స్
రైస్
అవుతాయి.
అండ్
ఈ
చేసుకోకుండా
ఏదో
ఒక
health
iన్సూరెన్స్
తీసుకుంటే
తర్వాత
ఖచ్చితంగా
ఇబ్బంది
పడతారు.
సో
ఆ
ఇబ్బందులు
మీరు
ఫేస్
చేయకుండా
హాnst
and
Spam
free
ఇన్సూరెన్స్
addvice
కోసం
నేను
personal
గా
Deట్టు
ఇన్సూరెన్స్
ని
మీకు
రికమెండ్
చేస్తాను.
జీరor
దా
బ్యాకింగ్
చేసి
Deto
కంపెనీ
మీకు
పర్సOl
ఇన్సూరెన్స్
గైడ్
గా
పని
చేస్తుందన్నమాట.
దీనిలో
best
పార్ట్
ఏంటంటే
Deto
అందించే
consultation
కాల్స్,
claime
support
ఇవన్నీ
కూడా
100%
Frie.
ప్లస్
మీ
inderance
claimb
ఒకవేళ
ricitt
అయితే,
మీ
తరపున
డిట్లు
fight
చేస్తుంది
విత్
థall
Paperwork
and
claimb
support.
ఇతర
ఇన్సూరuence
ఏజెంట్
లాగా
డిట్లు
నుంచి
మీకు
స్పామ్
కాల్స్
రావు.
Policeని
మీ
con
vUNence
కి
తగ్గట్టు
మీరే
తీసుకోవచ్చు.
So
tncion
free
గా
ఉండండి
and
free
consultation
కాలనీ
ని
బుక్
చేసుకోండి.
డిtోకి
సంబంధించిన
లింక్
నేను
description
లో
ఇచ్చాను.
నేను
నా
కోసం
ఇంకా
నా
ఫ్యామిలీ
కోసం
health
iన్సూరence
ప్లాన్
ని
shotlist
చేయడం
కోసం
డిtో
వెబ్
సైట్
ఇంకా
వాళ్ళ
consultation
ని
యూస్
చేశాను
మీకు
stee
experience
and
క్లారిటీ
కావాలనుకుంటే
DIsription
లో
ఇచ్చిన
లింక్
ని
క్లిక్
చేసి
డిట్టో
తో
Fri
consultation
ని
బుక్
చేసుకోండి.
Oke
cediabates
danguerus
Desises
లో
ఒకటిగా
పరిగణించడానికి
కారణం
ఏంటంటే,
ఇది
attack
అయినప్పుడు
just
blood
lusguer
levels
పెరగడం
మాత్రమే
కాదు
చాలా
Kises
లో
diabatees
attack
అయిన
వాళ్ళకి
Hi
cholestrallelvels
రావడం
మొదలవుతుంది.
అంతేకాదు
heart,
ఐస్,
లెగ్,
స్కిdny
మీద
diabatees
ip
డాక్టర
చూపించి
sriuus
sues
కి
దారి
తీస్తుంది.
Diabites
ని
థౌssent
s
of
ears
బ్యాక్
డిస్cor
చేసిన
దీన్ని
control
చేసే
inulunt
sharts
ని
మాత్రం
జస్ట్
సంవత్సరాల
క్రితమే
అంటే
లో
కనిపెట్టారు.
మెడికల్
హిస్టరీ
లోని
దీని
గ్రేటెస్ట్
బ్రేక్
throw
అంటారు.
ఎందుకంటే
ఈ
insulunt
sharts
వల్ల
ప్రపంచంలో
ఎన్నో
లక్షల
మంది
ప్రాణాలతో
ఉన్నారు.
అయితే
insulunt
sharts
తో
treatment
అయితే
దొరుకుతుంది
కానీ
diabites
మాత్రం
చాలా
Fast
గా
వ్యాప్తి
చెందింది.
ముఖ్యంగా
india
లో.
సో
ఇలా
diabitis
india
లో
Fast
గా
వ్యాపించడానికి
గల
కారణాలు
ఏంటో
చూద్దాం
ఇలా
conplics
health
టాపిక్స్
ని
simple
గా
explain
చేసి
Videos
మీకు
యూస్ఫుల్
అనిపిస్తే,
future
లో
ఇలాంటి
ఇంportant
content
మిస్
కాకుండా
ఉండాలంటే
మన
ఛానల్
ని
వెంటనే
supskre
చేసుకొని
పక్కనే
ఉన్న
గంట
సింబల్
ని
కూడా
activate
చేయండి.
ఫస్ట్
rion
Janatics.
Se
diabitis
రావడానికి
main
rions
లో
ఫస్ట్
ది
మీ
జీన్స్.
పartents
లో
ఎవరో
ఒకరికి
diabitis
పిల్లలకి
వచ్చే
ఛాన్సెస్
3.5
times
పెరుగుతుంది
compaareed
టు
healthy
perents.
అదే
perents
ఇద్దరికీ
diabites
ఉంటే,
పిల్లలకి
diabites
వచ్చే
chances
Sex
pergతాయి.
అసలు
మన
Gnatics
లో
కి
diabites
అనేది
ఎలా
వచ్చిందంటే
దానికి
కారణం
బ్రిటిష్
వాళ్ళు.
S
india
లో
diabities
వ్యాప్తి
చిన్నదానికి
బ్రిటిష్
rుల్
ఒక
కారణం
ఎలానో
చెప్తాను
చూడండి.
బ్రిటిష్
రాజ్
టైం
లో
india
మేజర్
fమైన్
వచ్చాయి.
Fమైన్
అంటే
కరువు
అన్నమాట.
ఈ
fమైన్
లో
మిలియన్
ఇండియన్స్
చనిపోయారు.
ఒక
పక్క
కరువుతో
కడుపులు
మండుతుంటే
ఇంకో
పక్క
బ్రిటిష్
వాళ్ళు
దారుణమైన
టaxs
లు
విధించడంతో
పాటు
మన
దగ్గర
ఉన్న
cost
food
ని
కూడా
వాళ్ళ
కంట్రీs
కి
ఎక్స్పోర్ట్
చేసుకునేవాళ్ళు.
Over
ద
ears
Femaines
రావడం
blus
Britishers
మన
దగ్గర
ఉన్న
ఫుడ్
ని
లాక్కోవడంతో
South
aations
లో
ముఖ్యంగా
indians
fiజియాలజీ
లో
Fat
ని
స్టోర్
చేసుకునే
పద్ధతి
and
sugar
ని
process
చేసే
పద్ధతిలో
తేడా
వచ్చేస్తుంది.
Over
ద
Time
behavors
and
noronmental
cames
వల్ల
మన
జీన్స్
వర్కింగ్
అనేది
చేంజ్
అవుతూ
వచ్చింది.
Bt
and
r
లేయింగ్
Deఎన్ఏ
S
secuence
మాత్రం
అలానే
ఉంటుంది.
So
ఈ
కరువుల
వల్ల
వచ్చిన
ఈ
జీన్స్
చేంజెస్
అనేవి
Gnerations
నుంచి
పాస్
ఔవుట్
వచ్చి
diabites
వచ్చే
ఛాన్సెస్
ని
పెంచాయి.
మీరు
గమనిస్తే
stem
age
జెండర్
బాడీ
మాస
ఉన్న
ఒక
వైట్
ఫారెండర్
ని
and
soth
aisans
like
india,
పాకిస్తాన్
వాళ్ళని
తీసుకొని
compaare
చేస్తే
Sorth
aisans
లో
insluin
rsిస్ట్ance
అనేది
కొద్దిగా
ఎక్కువ
ఉంటుంది.
అందుకే
వెస్ట్erన్countres
వాళ్ళతో
compaare
చేస్తే
మనకి
diabites
వచ్చే
ఛాన్సెస్
to
fy
Times
ఎక్కువ
ఉంటుంది.
Diabites
పెరిగిపోవడానికి
Next
కారణం
nugnomic
delpment.
ఏ
దేశం
అయినా
ecnomic
g
dvelopment
వైపు
వెళ్తున్నప్పుడు
జనాలు
బిజీ
అయిపోతారు.
ఎక్కువ
సంపాదిస్తున్నారు
అండ్
ఎక్కువ
తినేస్తారు
ఇన్ని
ఎక్కువల
మధ్యలో
health
ని
పట్టించుకోవడం,
excies
చేయడం
అనేది
తక్కువ
అయిపోయింది.
అండ్
లాస్ట్
feu
ఇయర్s
లో
ఇదే
జరిగింది.
ఇంట్లో
వండుకోవడం
మానేసి
1st
food
మీద
పడ్డారు
జనాలు.
అండ్
ఈ
1st
food
వల్ల
obisity
ఇంకా
diabites
fast
గా
పెరిగిపోతున్నాయి.
ఫర్
ఎగ్జాంపుల్,
అమెరికన్
తీసుకోండి
walld
వార్స్
తర్వాత
ఎకానమీ
impro
అవుతూ
వచ్చింది
ఇదే
టైం
లో
Us
Fast
food
చైన్స్
లైక్
Megnనాlds,
Kefc,
Pizah,
dominos
ఇవన్నీ
కూడా
1940,
t
మధ్యలో
పుట్టుకొని
వచ్చాయి.
అంటే
walld
వార్స్
కంప్లీట్
అయ్యి,
ఎకనామిక్
delopment
మొదలయ్యాక
ఇవి
ఏళ్ల
లోనే
ip
డాక్టర
ని
చూపించడం
మొదలు
పెట్టాయి.
1980స్
వచ్చేసరికి
Amiricalo
Obicity
అనేది
ఒక
ఎపుడిమిక్
అయిపోయింది.
సేమ్
గోస్
wift
india
2.
లిbiroliation
తరువాత
ఇండియన్
ఎకానమీ
ఫారెన్
బ్యాండ్s
కి
స్వాగతం
పలికింది.
And
ఈ
ఫారెన్
బ్యాండ్s
లో
చాలా
శాతం
swapd
డ్రింక్s,
జంక్
foods
ఉన్నాయి
లైక్,
మెక్డోనాల్డ్s,
Pizat,
Dominos,
kfc,
xctra,
ఈ
companyస్
అన్నీ
కూడా
india
లో
ఒక్కసారిగా
enter
అయ్యి
ecnoct
dleopment.
అండ్
ఈ
companyస్
enter
అవ్వడానికి
ముందు
india
లో
Abitis
Pationts
సంఖ్య
మిలియన్
గా
ఉండేది.
కానీ
తర్వాత
నుంచి
వరకు
ఈ
సంఖ్య
మిలియన్
కి
చేరుకుంది.
సో
ఎకనామిక్
dvelopment
మంచిదే
కానీ
దాని
మాయలో
పడిపోయి
మనం
diabites
కి
లొంగిపోతున్నాం
అని
ఎవరు
గ్రహించట్లేదు.
అండ్
Next
wీస్
వచ్చేసి
Arbanation.
ఎవరైనా
vilage
లో
ఉండే
వాళ్ళని
చూడండి
వాళ్ళు
forr,
fik
లేస్తారు.
లేచిన
దగ్గర
నుంచి
ఏదో
ఒక
పని
చేస్తూనే
ఉంటారు.
ఆఫ్టర్నూన్
ఒక
వన్
ఔur
అలా
రెస్ట్
తీసుకుంటారేమో
అంతే,
బట్
రోజంతా
ఏదో
ఒక
పని
చేస్తూనే
ఉంటారు.
ఏ
పని
లేకపోతే
ఏదో
ఒక
ఫUNg
fiscial
యాక్టివిటీ
లో
పార్టిసిపేట్
చేస్తారు.
Ofcorus,
ఈ
లైఫ్
స్టైల్
అందరికీ
set
అవ్వదు
అనుకోండి
but
నా
point
ఏంటంటే,
Viliages
లో
ఉండే
వాళ్ళకి,
cిటీs
లో
ఉండే
వాళ్ళకి
లైఫ్
స్టైల్
లో
చాలా
తేడా
ఉంటుంది.
Arbernation
పేరుతో
cిటీs
కి
వచ్చేసి
గంటలు
skreeing
ముందు
కూర్చోవటం
డైరెక్ట్
గా
obisity
ఇంక
అండ్
diaberites
కి
కారణం
అవుతుంది.
Arbniation
జరిగినప్పుడు
జనాల
లైve
styl
లో
చాలా
మార్పులు
వస్తాయి.
Satuurateed
facts
ఇంకా
sugar
consumcion
అనేది
బాగా
పెరిగిపోయి
ఫైనల్
గా
diabities
కి
దారితీస్తుంది.
మెడికల్
sinse
లో
ys
of
నౌ
diabities
కి
uer
ఇంకా
రాలేదు.
Ofcore
sintistual
cuer
ని
కనుక్కోవడానికి
చాలా
ట్రై
చేస్తున్నారు.
Reserch
లో
జరుగుతున్నాయి
మేబి
ఫర్లో
quer
కనుక్కొని
ఛాన్సెస్
ఉన్నాయి.
Butt
అప్పటివరకు
diabitis
ని
control
లో
పెట్టుకోవడం,
diabitis
రాకుండా
చూసుకోం
మన
చేతుల్లోనే
ఉంది.
ఎవల్
అనేది
జస్ట్
Healthy
food
తీసుకుంటూ,
Healthy
లైsties
ని
main
చేస్తే
చాలు.diabities
ని
దూరంగా
పెట్టొచ్చు.
And
ఇతర
insuerence
ఏజెంట్
లాగా
Spam
కాల్s
లేకుండా
మీ
connvience
కి
తగ్గట్టు
health
insuerence
police
తీసుకోవాలంటే
Dిస్కోription
లో
ఇచ్చిన
లింక్
మీద
క్లిక్
చేసి,
డిట్టోతో
free
consultation
బుక్
చేసుకోండి.
ఈ
వీడియో
మీ
ఫ్యామిలీలో
ఒక్కరికైనా
హెల్ప్
అయితే
అది
నాకు
చాలు.
మీ
ఫ్యామిలీ
హెల్త్
కోసం
ఇలాంటి
వీడియోస్
రెగ్యులర్
గా
కావాలనుకుంటే
వెంటనే
మన
ఛానల్
ని
subskre
చేసుకొని.
పక్కన
ఉన్న
గంట
సిమ్
లో
కూడా
actiuvate
చేయండి.
వీడియో
చాలా
ఇంపార్టెంట్
కాబట్టి,
కచ్చితంగా
లైక్
కొట్టి
మీ
ఫ్రెండ్స్
అండ్
ఫ్యామిలీ
కి
షేర్
చేయండి.
అండ్
ఇంకో
మంచి
చెడుతో
మళ్ళీ
కలుసుకుందాం
అంతవరకు
సెలవ్
by